du pur markdown avec la possibilté de gérer des blocs typés.

http://deveiate.org/projects/BlueCloth

un fichier book.yml
chaque chapitre fournit n fichiers :
0_toto.mkd
0_toto.yml (optionnel)
qui permettera de fournir
0_toto.raw.html la conversion html brut du markdown, sans header
0_toto.html un emballage sommaire pour avoir une preview
0_toto.tex la conversion du .raw.html en LaTeX
0_toto.booklet.tex un emballage sommaire pour une preview
0_toto.booklet.pdf la preview en pdf

les images sont dans un format neutre, non destructif, si possible. Elles seront mouliné au dernier moment. Tiff, svg, png ...

on peut pousser le contenu vers un drupal via xmlrpc

faire un PDF pour écran (avec hyperlien)

un pdf pour imprimer avec des images hautes def

un ebook (en epub)
